美世ちゃん
小美世
大丈夫
没问题吧
もうすぐ始まるわよ
马上就要开始了
すみません
对不起
緊張してるの
感觉紧张吗
ドレスなんて初めてだし
我还是第一次穿礼服
うまく歩けるかどうか
不知道能不能走好步子
なに言ってるの
说什么呢
すごく似合ってるし
你穿着多漂亮
何よりあんなに勉強したじゃない
而且之前不是好好学习过
大丈夫よ　自分を信じて
没事的 相信你自己
ありがとうございます　葉月さん
谢谢你 叶月小姐
いい笑顔ね
笑容很不错
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
日字：Ronny　翻译：Nemeton　后期：MIR
ちゃんとした振る舞いができなければ
必须要做到行为举止得体
旦那様に恥をかかせてしまう
否则就丢了先生的颜面
頑張らなくては
要好好努力
美世
旦那様
先生
お待たせいたしました
让您久等了
あの　旦那様
先生…
どうでしょうか
觉得这身怎么样
ああ　きれいだ
嗯 很漂亮
ありがとうございます
谢谢你
旦那様も　すごくかっこいいです
先生这样也很帅气
お前　突然そんなことを言うな
不要突然说这种话呀
ごめんなさい
抱歉
行こうか
走吧
はい
嗯
久堂清霞様の新しい婚約者　斎森家の方らしいわね
久堂清霞大人的新未婚妻 好像是斋森家的人
斎森家って　最近名前を聞かなかったけれど
斋森家吗 最近都没怎么听到过
一体どんな方かしらね
是个什么样的人呢
公の場にお揃いになって現れたこと　今までなかったでしょう
两个人一起出现在这种公开场合 这还是第一次吧
あれがうわさの…
那就是传闻中的…
あの
先生
なんだ
怎么了
私　早速何か間違えたかもしれません
我好像刚进来就做错了什么事
皆さんから　厳しい視線を感じます
感觉大家都在用审视的目光看我
何も間違ってない
你什么都没做错
今日は懇親パーティーだ
今天是联谊会
皆　挨拶する機会を伺っているだけだろう
大家大概是想找机会跟你打招呼吧
美世ちゃん
小美世
葉月さん
叶月小姐
あら　まだ緊張してる
咦 你还感觉紧张?
マナーも振る舞いも完璧
礼仪和举止都很完美
心配いらないわよ
不需要担心
ありがとうございます
谢谢你
母様
妈妈
母様？
妈妈?
紹介するわ
我介绍一下
私の息子の旭
这是我儿子 旭
今別々で暮らしててね
我们现在不住在一起
月に一度会ってるのよ
每个月见一次面
初めまして
初次见面
それじゃダメなんだよ
这样可不行
ちゃんとここまで頭下げなきゃ
要把头低到像我这样
こら　旭
别这样 旭
ごめんね　美世ちゃん
不好意思 小美世
この子　まだこういう場に慣れていないのよ
这个孩子还不习惯来这样的地方
慣れてるし
我可习惯了
ほんと変わったよな
真的不一样了
隊長のあんな優しい顔　見たことないぞ
从来没有见过队长那么温柔的表情
俺にももっと優しく接してくれてもいいと思わないか
就不觉得对待我也应该更加温柔一点吗
これ　結構うまいな
这还挺好喝的
聞けよ
听我说话
まあ　確かに
说的也没错
いつもとは別人みたいだな
比起往常 像换了个人一样
だろ
是吧
美世さんの前だと　丸っ切り態度が変わっちゃうんだから
在美世小姐面前 整个人态度都不一样了
勘弁してほしいぜ
真是受不了他
人との出会いが　あんなに人を変えるとはね
与一个人相识 能引发这么大的变化
さっきの私のお辞儀　おかしかったでしょうか
我刚才那个鞠躬 真的不太合适吗
子供の言うことだ
小孩子的话
気にするな
不用在意
美世　少しいいか
美世 占用你点时间
なんでしょう
有什么事吗
会わせたい方がいる
想让你见一个人
来てくれ
跟我来一下
はい
好
どうだ　パーティは
聚会怎么样
慣れてきたか
适应了吗
はい　何とか
嗯 感觉还好
気負いすぎる必要はない
也不用太过认真
夜風にあたって　少し肩の力を抜くといい
去吹吹夜风 稍微放松放松就好
はい
好
清霞　来たか
清霞 你来了
お待たせいたしました
让您久等了
よく来た
来得好
ご無沙汰しております　堯人様
许久不见了 尧人殿下
まあ　近う寄れ
不用拘束 走近点吧
そちらは　斎森の娘であろう
这位是斋森家的女儿吧
はい
是的
初めまして　斎森美世と申します
初次见面 我是斋森美世
この方は
这位大人
帝の二番目のご子息
是皇上的次子
天啓の能力を持つ　堯人様だ
拥有天启能力的尧人殿下
よいよい
不用紧张
今日ここに来たのは斎森の娘　お主に話があったからだ
今天来到这里 是有话要跟斋森家的女儿谈谈
オクツキをはじめとした一連の事件について
此次自「墓」出事发生的一连串事件
本当に迷惑をかけた
真是让你受苦了
薄刃家　斎森家
薄刃家 斋森家
皆我が父によって人生を乱された
全怪父亲 人生变得一团糟
それは一体どういう
这究竟是什么意思
すべて　帝によって仕組まれていたことだった
这一切都是源于皇上的一场谋划
情けないが　そういうことだ
很遗憾 就是这么回事
なぜそのような
为什么要做这种事
父は　夢見の異能を殊更に恐れておってな
因为父亲十分畏惧入梦的能力
その力は　使い手の資質次第で
这种能力 根据使用者的资质
帝の資格たる天啓をも凌ぐと言われておる
据说可能超越做皇帝必备的天启能力
とはいえ　夢見の異能者さえいなければ
话这么说 但如果没有会入梦的异能力者
薄刃家自体は脅威ではなかった
薄刃家本身并无法构成威胁
しかし　精神感応の力を持つ　薄刃澄美が生まれ
然而拥有精神感应能力的薄刃澄美出生
将来的に夢見の巫女を生む可能性が出てきた
将来生下有入梦能力的巫女的可能性出现
薄刃の巫女は血が濃ければ濃いほど生まれやすいと考えていた父は
父亲认为薄刃家的血脉越浓就越容易出现巫女
薄刃一族内での婚姻を妨げるため動き始めたのだ
于是开始着手阻碍薄刃一族内部的婚姻
父は　裏から手を回し
父亲在暗地里动手
鶴木貿易を傾かせ
使鹤木贸易衰落
薄刃家を弱体化させた
削弱了薄刃家的实力
そして　すでにほとんど異能者を輩出できなくなり
然后就是基本上已经难有异能力者诞生
落ち目となっていた斎森家を
一直在走下坡路的斋森家
金と薄刃の異能という餌で釣り　澄美を嫁がせ
受金钱与薄刃家的异能诱惑 迎娶澄美
薄刃家から彼女を切り離すことに成功した
这样就成功让她离开了薄刃家
そうして生まれたのが
然后她就生下了
斎森の娘　お主だ
斋森家的女儿 你
ところが
可是后来
お主に異能が発現しないとわかった斎森家当主は
斋森家的家主发现你身上不会出现异能
あろうことか　お主を久堂に嫁がせたのだ
谁能想到呢 他会把你嫁给久堂
それで事態は一変した
这下情况就不同了
だいたいわかりました
我基本明白了
美世が斎森家を出され　封印が解け
美世离开斋森家 封印解开
陛下も　美世の持つ異能に気がついたのでしょう
陛下也发现了美世拥有的异能吧
オクツキの件　狙いは我々ですか
墓的事件 目标是我们吗
ああ
嗯
お主らの婚約が成立したことで
你们定下了婚约
父にとってこれ以上ない脅威となるからのう
对父亲来说 这就是前所未有的威胁
私と旦那様を　引き離すために
为了让我和先生分开吗
だが　父がここまでの暴挙に出たのは　まだ理由がある
不过父亲会做到这么极端 还有别的原因
ここだけの話に留めてほしいが
希望你们不要外传
帝はすでに　天啓を失っておる
皇上已经失去了天启
焦っていたのだろう
应该是十分急躁吧
これまでの政治的な手回しを諦め
放弃了之前从政治层面动手的做法
オクツキを暴き
破坏了墓
民を巻き込んでまで　お主たちを消そうと目論んだ
不惜伤害人民 就是为了解决你们两个
我は腸が煮えくり返っておる
我已是满腔的怒火
父の安易な行いで　意味もなく無辜の民が犠牲になった
父亲那轻率的举动 使得无辜的民众白白牺牲
協力させられた斎森も薄刃も被害者よ
参与其中的斋森和薄刃家都是受害者
父の身勝手な行いのな
是父亲自私行为的受害者
では　彼らは罪には問われないのですね
那他们应该不会受到责罚吧
ああ
嗯
父のせいで　お主の人生も大きく変わってしまった
由于父亲的错 你的人生也完全改变了
本当にすまない
真的很抱歉
それでも　私は旦那様と出会えました
即便如此 我还是与先生相遇了
今　私は幸せです
现在 我很幸福
そうか
这样吗
はい
是的
今宵は話せて嬉しかった
很高兴今晚能与你交谈
また会おう
以后再见
はい
好的
堯人様と　あんなに堂々と話せるとは
能与尧人殿下那样大方地交谈
頼もしかった
你也成长了
ありがとうございます
谢谢夸奖
大丈夫
没事吧
怪我はない
没受伤吧
もうあの子ったら
那孩子真是的
美世ちゃん　ごめんね
小美世 对不起
いえ
没事
とりあえず　応急処置は完了っと
总之暂时处理好了
旭
父さん
父亲
そういえば　紹介してなかったわね
说起来 我还没有向你介绍
こちら　私の元旦那
这位是我的前夫
そういうことだ
就是这样
申し訳ない
十分抱歉
私が目を離した隙に
我刚才没看住他
私も見てなかったから　おあいこね
我也没有注意 我们差不多
ほら　旭
好了 旭
いらっしゃい
过来这边
今日はずっとご機嫌斜めね
今天一直不太开心呢
そうなのか
是这样吗
美世ちゃんに挨拶した時も　なんだか様子がおかしくて
跟小美世打招呼的时候 好像也不太对劲
旭　初対面の人相手には　何が一番大切なんだっけ
旭 面对初次见面的人 什么是最重要的来着
笑顔
笑容
そう
没错
だからいつまでもそうやってむすっとしてたら
所以要是你一直这样一脸不开心
美世ちゃんに嫌われちゃうわよ
小美世会讨厌你哦
いいもん　別に
讨厌就讨厌呗
美世さんのこと　嫌いだもん
我本来就讨厌美世小姐
美世さんは　母様のこと取るから　嫌いだもん
美世小姐把母亲抢走了 所以讨厌
そういうことね
原来是这样
実は月に一度　葉月と私たちは面会するのですが
其实叶月每个月会与我们见一次面
最近は美世さんの話が葉月の方からよくあるので
而最近叶月经常说起美世小姐的事情
旭は　それが気に入らなかったようです
旭可能不太喜欢她说别人的事
まさかそれが　こんなことにつながるとは
没想到会导致这样的情况
美世ちゃんに嫉妬してたのよね
你是在嫉妒小美世吗
おばかさんね
小笨蛋
私はこんなに旭のことが好きなのに
你看我都这么喜欢旭了
じゃあ　美世さんと僕　どっちが好きなの
那美世小姐和我 你更喜欢谁
旭はお父さんが好き？
旭喜欢父亲?
好き
喜欢
私のことは？
那我呢?
大好き
超喜欢
お父さんとお母さん　どっちが好き
父亲和母亲 你更喜欢哪边
私　旭のことはもちろん特別に大好きよ
我当然喜欢旭 特别地喜欢
でも　美世ちゃんのこともとっても大切なの
不过小美世对我来说也很重要
旭も　美世ちゃんも　大事な家族だもの
旭还有小美世 都是我宝贵的家人
美世さんも家族なの
美世小姐也是家人吗
ええ　そうよ
嗯 没有错
旭と私は離れて暮らしているけど　家族でしょう
旭与我不在一起生活 但也是家人吧
美世ちゃんも血はつながってないけど
小美世虽然与我没有血缘关系
私の自慢の妹なの
但也是我骄傲的妹妹
ありがとうございます
谢谢你
葉月さんも
叶月小姐也是
私の…
是我…
私の自慢のお姉さんです
是我骄傲的姐姐
そう
对
そう　そうなのよ
对 就是这样
いきなり言われるとこう　来るものがあるわね
突然被你这么说 感觉有点感动呢
だからね　旭
所以说 旭
美世ちゃんにも優しくしてあげて
也要好好对待小美世哦
あの
那什么
お洋服　汚してごめんなさい
把你的衣服弄脏了 对不起
それにしても
不过说起来
ヤキモチ焼いてたなんてかわいいぞ
还会嫉妒别人 真可爱呀
苦しいってば　お母様
好痛苦 母亲
旭
もう
真是的
家族というものに　決まった形など存在しないように
所谓的家人 并不存在固定的形式
幸せにも　決まった形は存在しないのだろう
如此 幸福也没有固定的形式吧
今も　どこかで生まれている幸せの形
现在 在某处诞生的幸福的形式
これからきっと　生まれるであろう幸せの形
从今往后 也一定会出现的幸福的形式
そして　私たちの幸せの形
然后 我们的幸福的形式
私は　美世に伝えることができただろうか
我真的将幸福传递给了美世吗
美世大人，您最近还好吗
我与家人别来无恙，都很健康
前些日子能够见到您，真的十分高兴
请向久堂大人转达，真的要十分感谢他
天气逐渐转冷，您也要注意身体
期待今后有机会再见
美世は　感じ取ってくれただろうか
美世又感受到了幸福吗
数多ある形の中から　一つでも多く
诸多幸福的形式 一点点去发现
新たな幸せを　二人で見出していこう
让我们两人不断遇见新的幸福
美世
おはようございます
早上好
おっと
不好
これは失礼
打搅二位了
ど…　どうぞ
请… 慢用
ありがとうございます
谢谢你
それで　何をしに来た
你来这里做什么
怒らないでください
你先别生气
俺はただ　提案をしに来ただけですよ
我来是有一件事情想商量
俺を　美世の護衛として雇いませんか
请我做美世的护卫怎么样
なんだと
你说什么
美世はこれから先
美世今后的生活
夢見の力とうまく付き合っていかなければなりません
必须要能够适应入梦的能力
美世を守れる人間が　あなた以外にもいたら
要是除了你 还有其他人能保护美世
何かと便利でしょ
不是很方便吗
何を言い出すかと思ったら
还以为你要谈什么
私は仕事に行く
我去工作了
美世ちゃん
小美世
清霞
入るわよ
我进来了
今度は何だ
她又有什么事
おはようございます　美世様
早上好 美世大人
おはようございます　ゆり江さん
早上好 由里江小姐
ゆり江はともかく
由里江就算了
なんで姉さんまで
姐姐跑来做什么
あら
怎么
あなたどうしたの
你怎么了
お久しぶりです
好久不见
実は久堂さんに　とある提案をしに来たところでして
其实我来找久堂先生商量一件事
僕を　美世さんの護衛として雇ってもらえないかと
问问他能不能雇我做美世小姐的护卫
それは心強いわね
那还真不错
清霞も美世ちゃんも喜ぶわ
清霞和小美世肯定开心
そうですよね
就是说嘛
朝から疲れた
才早上就好累
旦那様
先生
髪紐が緩んでいます
你的发绳有点松了
結び直しますから
我帮你系一下
屈んでください
稍微弯一下腰
悪い　頼む
抱歉 拜托了
できました
系好了
旦那様
先生
あの　もう一度屈んでくださいませんか
那什么 您可以再弯一下腰吗
どうかしたか
怎么了
元気に今日も　お仕事頑張ってくださいね
今天也要打起精神 好好努力工作
美世
はい
在
なぜそれを選んだ
为什么这么做
あの
那个…
こうしたら　旦那様が　元気になるかと思いまして
我想我这么说 先生可能会开心起来
あの　お嫌でしたか
您不想我这样吗
ごめんなさい
对不起
嫌ではない
并不讨厌
元気になった
有精神了
では　行ってくる
那我出发了
行ってらっしゃいませ
您走好
幸せな時間というものは
幸福的时间
あっという間に過ぎてしまい
总是转瞬即逝
気がつけば
回过神来
季節はもう　秋の始めを迎えています
天气已经渐渐开始入秋
初めて見る景色の中で
第一次看到的景色之中
これまで旦那様が与えてくださった幸せの形は
一路走来 先生给予我的幸福的形式
私にとって　かけがえのない宝物です
对我来说 就是无可替代的宝物
これからも
今后也一样
私は旦那様と一緒に紡いでいきたい
我想要与先生编织新的篇章
歩んでいきたい
想与他一起走下去
きっと　それは私の
这会成为我的
私たちの　幸せの形になっていくから
成为我们的 幸福的形式
それはどこにあるだろうか
究竟隐藏在何处
何度でも何度でも求めている
我无数次地寻找
天の川銀河の中に
闪耀的银河之中
輝いた僕だけの美しい光
那仅属于我的美丽光芒
もういいかい
好了没有
まだだよ
还差一点
もういいかい
好了没有
いつまでもあなたを待ってる
等你到天长地久
何回も　何度も伝えるよ
再一次  无数次传达
どうなったって変えられぬ愛を
无论如何不会改变的爱
本当の美しいあなたを
真正美丽的你
ずっと前から僕は見てたよ
我从前便一直关注
大切なものひとつ　それは
唯一珍贵的事物  那便是
僕とあなたの幸せだろう
我与你的幸福吧